## Ремаркетинговые счётчики
Источник данных для ремаркетинга. Указывает счётчики
[top.mail.ru](http://top.mail.ru/), на основании данных от которых
происходит определение того, посещал ли пользователь ваш сайт ранее.

### Получение списка счётчиков
`GET /api/v1/remarketing_counters.json`

<p>Метод позволяет получить список счётчиков, которые могут быть использованы
в качестве источника данных для ремаркетинга, в виде объектов
<a href="#object_remarketingcounter">RemarketingCounter</a>.</p>


### Создание счётчика
`POST /api/v1/remarketing_counters.json`

<p>Метод позволяет указать новый счётчик <a href="http://top.mail.ru/">top.mail.ru</a> в
качестве источника данных для ремаркетинга. Метод принимает на вход объект
типа <a href="#object_remarketingcounter">RemarketingCounter</a>. Он же возвращается в случае успешного
добавления счётчика.</p>
<p>Добавить счётчик может только владелец счётчика (email-адрес владельца
счётчика совпадает с email-адресом вашего аккаунта) либо пользователь,
который имеет доступ к этому счётчику (владелец может дать доступ к
счётчику, указав email-адрес другого пользователя). В противном
случае метод вернёт ответ с кодом 400 и соответствующим сообщением. Если
вы уверены, что хотите использовать этот счётчик для ремаркетинга, можно
послать повторный запрос с указанием <code>system_status=active</code>. Тогда
будет создан неактивный счётчик, а владельцу будет отправлен запрос на
подтверждение. В случае получения разрешения владельца счётчик будет
активирован автоматически.</p>
<p>Если счётчика с указанным в запросе <code>counter_id</code> не существует, метод
вернёт ответ с кодом 404.</p>


### Получение информации о счётчике
`GET /api/v1/remarketing_counters/{counter_id}.json`

<p>Метод позволяет получить информацию о ремаркетинговом счётчике в виде
объекта <a href="#object_remarketingcounter">RemarketingCounter</a>.</p>
<p>Обратите внимание на то, что в качестве идентификатора счётчика метод
использует <code>id</code>, а не <code>counter_id</code>.</p>


### Обновление параметров счётчика
`POST /api/v1/remarketing_counters/{counter_id}.json`

<p>Метод позволяет изменить значение параметров ремаркетингового счётчика.
На вход принимается объект типа <a href="#object_remarketingcounter">RemarketingCounter</a>, он же возвращается
в случае успешного завершения.</p>
<p>Обратите внимание на то, что в качестве идентификатора счётчика метод
использует <code>id</code>, а не <code>counter_id</code>.</p>


### Удаление счётчика
`DELETE /api/v1/remarketing_counters/{counter_id}.json`

<p>Метод позволяет удалить ремаркетинговый счётчик. Это возможно только в
том случае, если счётчик не используется ни в одной аудитории. В случае
успеха метод возвращает пустой ответ с кодом 200.</p>
<p>Обратите внимание на то, что в качестве идентификатора счётчика метод
использует <code>id</code>, а не <code>counter_id</code>.</p>

